ตายห่า เรซสุดท้าย
แต่อย่างน้อยก็ใกล้จบแล้ว
คุณหลับเลยเหรอ ใช่ผมรู้
- ไม่ๆ ดีครับ - "ดีมาก ใช่ๆ"
ของดีต้องเก็บไว้ตอนท้าย
- เอาละ - เทสต์ สาม สี่
วัวควาย ห้า หก
แอ็กชั่น
(ซีรีส์จาก NETFLIX)
(แยสมารีน่า อาบูดาบี)
เชา บอนจอร์โน
กราเซีย
ผมขอถอดรองเท้าให้สัมภาษณ์ได้ไหม
ยังไม่ได้เสื้อผ้าคืนตั้งแต่ซาอุฯ ไม่มีถุงเท้าใส่
อรุณสวัสดิ์
- เสื้อเท่มาก - อยู่แล้ว
ก็เฟอร์รารี่นี่
ผมรู้สึกเหมือนมีอะไรติดฟัน
หวังว่าคงไม่มีอะไรติดฟันนะ
อาจจะมีแครอตจากมื้อเที่ยงติดมาก็ได้
จะมาพูดจาทะลึ่งกับผมไม่ได้แล้วนะ พวกเขามีหลักฐาน
พวกเขาชอบอะไรแบบนี้
แต่เงินไม่มาผ้าก็ไม่หลุด
มันหวือหวามาก
ผมนึกไม่ออก
ว่ามีฤดูกาลไหนที่น่าตื่นเต้นกว่าปีนี้อีกไหม
ขอบคุณมากครับ
แดนนี่ มาแลกหมวกกันน็อกกันไหม
- ยังไม่ได้แลกเลยเนอะ - เอาไหมล่ะ
ฉันกะจะรอของเมอร์เซเดส มันเท่กว่าเนอะ
ผมเศร้าที่ต้องจากวิลเลียมส์
แต่ผมก็อยากไปเมอร์เซเดสปีหน้าเร็วๆ
ผมแค่อยากชนะ
- ช่วยใส่หน้ากากด้วย - ไม่
ทำไมไม่ใส่
- เพราะผมจะใส่ก็เมื่ออยากใส่ - พอเลย
พูดจาอวดดีมาก
ผมทำได้ดีกว่าปีก่อนๆ 100 เปอร์เซ็นต์
ไฮไลต์สุดคืออันดับหนึ่งสองในมอนซา
คุณลองตัดตอนที่แดเนียลพูดเหมือนกันเป๊ะมาต่อสิ
ไฮไลต์ของฤดูกาลคือเรซไหน
โมนาโก
มันต้องเป็นมอนซาอยู่แล้ว
เพราะที่จริงเราอยากชนะอีกหลายๆ เรซ
อยากมีฟีลลิ่งที่มอนซาอีก
มันทำให้เรามีความฝัน
มีของที่ระลึกมาฝากด้วย
ตายแล้ว ตลกจัง
- เจ็บไหม - นั่นสิ
ครั้งเดียวก็เกินพอ
เป็น 53 รอบที่ยาวนานที่สุด ในชีวิตผมเลย สุดยอด
นี่เป็นกลุ่มที่หนึ่ง…
ปีนี้โหดครับ ไฮไลต์เยอะจนนับไม่หมด
ที่ผมยังอยู่ตรงนี้เพราะอนาคตล้วนๆ เลย
เมื่อวานมีผู้หญิงมาทักผม
ว่า "คุณช่วยชนลูวิสให้หน่อยสิ" ขนาดเป็นคนอังกฤษนะ
ถ้าถามผมช่วงกลางฤดูกาล
ว่าพอถึงเรซสุดท้ายจะมีคนคะแนนเท่ากันไหม
ไม่มีทาง
เหลือเชื่อ
คุณว่าใครจะชนะ
ผมลังเลนะ ตอนนี้มันยังไม่ชัดเจนเลย
ผมว่าลูวิสจะได้แชมป์
ผมว่าก็มีอยู่คนเดียว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ลูวิสกับแม็กซ์ชนกันตั้งแต่โค้งแรกแน่
ใครจะชนะ
ตอบแบบรักษาน้ำใจคือฟอร์มูล่าวัน
ตอนจบฤดูกาลนี้ ต้องมีใครคนใดคนนึงเสียใจมากแน่ๆ
ส่วนอีกคนก็เป็นแชมป์โลกที่คู่ควร
เรซนี้จะเป็นเรซที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแห่งยุคเลย
นักขับอย่างเราโตมา กับความฝันที่จะคว้าแชมป์โลก
ขนาดเป็นแชมป์เจ็ดสมัย ผมก็ยังอยากเป็นแชมป์อีก
ผมชอบการต่อสู้
ผมเริ่มลงสนามตั้งแต่อายุสามสี่ขวบ
ผมมุ่งมั่นอยากชนะ
แล้วก็พยายามพัฒนาตัวเองให้เป็นนักขับที่เก่งที่สุด
เดิมพันในเรซสุดท้ายของฤดูกาลนั้นสูงมาก
เพราะมันเป็นเรซชี้ชะตาเลย
เราจะงัดทุกอย่างมาสู้ในสนาม
คนที่เก่งที่สุดจะชนะ
เป็นการเดินทางที่น่าตื่นตา
เราฝ่าฟันกันมาทั้งปีเพื่อเรซอาบูดาบี
มีโอกาสแค่ครั้งเดียว
ถ้าไม่แปลงโอกาสเป็นชัยชนะ เราก็ต้องโทษตัวเองแล้ว
ผู้ชนะกวาดเรียบ
(การแข่งสุดหิน)
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
เข้าเรื่องกันเลยครับ
ขอต้อนรับสู่รอบสุดท้ายของฤดูกาล 2021
วันนี้เป็นรอบควอลิฟาย
มาครับแม่ ลงไปที่กริดกันดีกว่า
ขอบคุณค่ะแซ็ค
แลนโด้
- เขาเดินผ่านไปเมื่อกี้ - อ๋อ โอเค
กำลังจะเริ่มเรซสุดท้ายแล้วครับ ตอนนี้นักขับมีคะแนนเท่ากัน
พอคะแนนเท่ากันแบบนี้ และเก่งทั้งคู่แบบนี้
ได้เปรียบนิดๆ หน่อยๆ ก็ยังดี
ถ้าเราไปโดนรถเขา เราจะโดนปรับโทษ
ถ้าเขามาโดนรถเรา เขาก็จะโดนปรับโทษ
สนามอาบูดาบี เป็นสนามประวัติศาสตร์ของเมอร์เซเดส
เราต้องทำให้เต็มที่ในรอบควอลิฟาย
คุณคงพอนึกออกว่าอารมณ์ทุกคนจะพีคแค่ไหน
เพราะถ้าพลาดเรซนี้ก็อดเลย
ลุยเลย เต็มที่
- ครับ - ทำเวลาให้ได้
ไม่ต้องห่วง บ่ายนี้โตโต้ต้องมีจุก
ดีครับ
- จัดเลย - แน่นอน
- ชอบดราม่าเหลือเกิน - ชอบมาก
- แต่พอลงสนามกลับมาบอก… - อย่าดราม่า
พูดออกมาได้
คริสเตียนทำงานได้ดี
แล้วผมว่าหนึ่งในหน้าที่ของเขา คือการก่อหวอดกับเรา
แต่นี่เป็นเกมการแข่ง ไม่ใช่เกมการเมือง
ตอนนี้ผมสนใจแค่
การแข่ง
ถึงรอบควอลิฟายในการแข่งขัน เรซสุดท้ายของฤดูกาล 2021 แล้ว
โยสต์จะบอกว่า "ไปแข่งกัน"
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
จอร์จ รัสเซลล์กับเรซสุดท้ายภายใต้ทีมวิลเลียมส์
สนามโล่ง เหยียบได้เลย
P5 ทำได้ดีมาก
งานดีจริงๆ
เหยียบแม่งเลยดีกว่า
ทสึโนดะหน้าใหม่เร่งทำความเร็วแล้ว
P8 นะยูกิ
เวลาโคตรดีเลยว่ะ
โอเคแลนโด้ คุณเหยียบสุดแล้ว
P3 เยี่ยมมาก
สุดยอดอะ
รอบควอลิฟายจบไปอีกรอบ
ถึงแล้วครับ ช่วงเวลาที่ทุกคนรอคอย
ถึงรอบสุดท้ายของการชิงตำแหน่งโพลแล้วครับ
ลูวิส แฮมิลตัน
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ลูวิส สตาร์ตที่โหมดสอง พร้อมแล้วไป
ช่วงสุดท้ายดีขึ้นไหม
ดีขึ้น ถึงโค้งสุดท้ายแล้ว
มารอดูเวลาต่อรอบของแฮมิลตันกัน
โอเคลูวิส คุณได้ P1
เมอร์เซเดสทรงดีมากครับ
ต่อไปมาดูฝีมือเรดบูลกันครับ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเคแม็กซ์ แฮมิลตันไปแล้ว
คุณได้ P2
ช้ากว่าแค่ 0.004 วิ
เชี่ย
อยากทำอะไรก็ทำนะ
ไปเลย
ต้องจำไว้เลยว่าการแข่งฟอร์มูล่าวันเนี่ย เขาวัดกันที่เสี้ยวของเสี้ยววินาที
หนึ่งมิลลิวินาทีก็ได้ตำแหน่งโพลแล้ว
ซึ่งตำแหน่งโพลนั้นอาจจะทำให้คุณเป็นแชมป์
หรือเป็นที่สองได้เลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ทำเวลาได้เร็วที่สุด ได้ตำแหน่งโพล
- ตำแหน่งโพล - สุดยอด
เก่งมาก ทีมเวิร์กเจ๋ง เยี่ยม ดีมาก
โอ้โฮ ผมไม่นึกเลยนะเนี่ย ทุกคนเทพมาก
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
โอเคลูวิส คุณ P2 เวอร์สแตปเพน P1
เวอร์สแตปเพนจะได้เปรียบมาก ในการแข่งวันพรุ่งนี้
พูดไม่ออกเลย
เหลือเชื่อ ไวมาก
เราวิเคราะห์ประสิทธิภาพของทีม อย่างจริงจังและโปร่งใส
สีเขียวคือเรา สีม่วงคือเวอร์สแตปเพน
ทำให้เรารู้สาเหตุที่ฝีมือตกอย่างรวดเร็ว
ผมคิดว่าถ้าเราเข้าใจ
ว่าทำไมเราถึงทำไม่ได้ตามคาด
เราก็จะได้พยายามพัฒนาขึ้นในเรซต่อไป
เราทำความเร็วไม่ได้
ผมไม่อยากให้ฉลองเหมือนเราชนะแล้ว
- ไม่ - นี่แค่เริ่มต้นเอง
เขาต้องทำเวลาให้ดีที่สุดด้วย
ยูกิ นายขับเร็วมากเลย
ตรงช่วงสุดท้ายผมเต็มที่มาก
จับจังหวะได้แล้วเนอะ
- แล้วคุณล่ะ - ก็ใช้ได้
- แต่ควอลิฟายนายไวนะ - ก็ดี
เดี๋ยวไปหาลีต่อนะ
โตโต้ พรุ่งนี้คุณต้องทำได้
- ใช่ - พรุ่งนี้คุณทำได้แน่
คุณคือแชมป์
ถ้าถามถึงบรรยากาศภายในทีม ทุกคนอึ้งไหมคะ
หลังจากนั้นลูวิสอึ้งไปเลยไหม
ผมยังไม่เจอเขา แต่ที่แน่ๆ คือทีมเนี่ย
ต้องผิดหวังแน่นอนอยู่แล้วครับ
ความตึงเครียดเริ่มก่อตัวขึ้น
ความตึงเครียดเริ่มก่อตัวขึ้นแน่นอน
วันนี้พวกเขานำ 1-0
ยินดีด้วยแม็กซ์ ช่วยบรรยายความรู้สึกของคุณหน่อย
แน่นอนว่าก็ต้องดีใจครับ แต่ผมรู้ว่าที่สำคัญคือวันพรุ่งนี้
เราต้องทำเวลาให้ดีและแสดงฝีมือเต็มที่
ขอบคุณมากแม็กซ์
สตาร์ตคู่กับแม็กซ์เลย คุณสองคนต้องขับบี้กันแล้ว
ที่สองก็ยังถือว่าดีนะ
ผมอยากสตาร์ตที่หนึ่งอยู่แล้วแหละ
แต่ผมก็ทำเต็มที่ ขับเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว
ผมหวังว่าอย่างน้อยจะทำความเร็วได้ทันเขา
และหวังว่าเราจะมีกลยุทธ์ไปสู้กับเขา
โอเค โชคดีครับ
ผมยังมองโลกในแง่ดีนะ ถึงทุกคนจะ…
ฉันว่าเราทำความเร็วขึ้นแซงเก่งกว่านะ
เราต้องทำให้เขาฮึกเหิมนิดนึง
- ทำให้ลูวิสหงุดหงิด - ใช่
ตอนนี้เขาแพ้ ซึ่งเขาไม่พอใจ
เวลาแพ้เขาต้องโมโหด้วย
- ใช่ ฉันเห็นด้วย - เราต้องลอง…
ฉันว่าลูวิสมีความน่าทึ่งอยู่อย่าง
เขางัดความสามารถของตัวเอง มาใช้ในเวลาแบบนี้ได้
และเขามีศักยภาพในการแข่งสูงมาก
การที่ลูวิสได้สตาร์ตที่สองไม่ช่วยให้เขาได้เปรียบ
แต่มันก็ดีต่อลูวิสแล้ว
เพราะเขาต้องเหยียบเต็มที่เพื่อให้ชนะแน่นอน
โอเค ฉันว่าเมื่อกี้ไม่เห็นยูกินะคะ
ไม่เป็นไร
- ไม่ได้ ไม่เห็นคุณนะ - อ้าวเหรอ
เมื่อเช้าผมเพิ่งรู้ความหมายของชื่อเช็กโค
- รู้ไหมภาษาเม็กซิโกแปลว่าอะไร - ไม่
จู๋ใหญ่
จริงปะ
นักขับเราทั้งคู่
ไม่ได้น้อยหน้าทีมอื่นๆ ในสนามเลย
ผมว่าเช็กโคมีประสบการณ์ที่จะช่วยทีมเราได้
สำหรับเรา เช็กโคฟอร์มลงตัว ในเวลาที่เหมาะมาก
- นายจะเหยียบเลยไหม - อยู่แล้ว
เข้าพิตครั้งเดียวด้วยไหม
ตอนแรกผมต้องดูก่อนว่ายางเป็นไง
เสร็จแล้วถ้ารู้สึกว่าไม่ค่อยดีก็ต้องเข้าพิตแหละ
จะปล่อยให้รถช้าอยู่แบบนั้นไม่ได้ ไม่งั้นก็โดนคนอื่นแซงหมด
ผมว่านักขับอย่างแม็กซ์เนี่ย
น่าจะเป็นคนเดียวในกริดแล้วนะ
ที่สามารถแข่งกับลูวิส แฮมิลตันได้
จะเริ่มตรงไหนดี
ผมรู้ว่าทุกอนูของพวกเราอยากชนะ
อะไรก็เกิดขึ้นได้ในโลกใบนี้
ถ้าคุณมีความตั้งใจมากๆ และไม่ย่อท้อ
ดูอย่างพวกเราในปีนี้สิ
เรามาถึงเรซสุดท้าย และอยากปิดฤดูกาลแบบคูลๆ อยู่แล้ว
ทุกคนกินกันตามสบายเลยนะ ผมอยากให้นักขับเข้านอน
- รักษาเนื้อรักษาตัวด้วยนะคืนนี้ - ฮะ
อย่าเพลินเกิน งานต้องมาก่อน
ครับ ได้เลย
- เราต้องคอยปราม - ใช่
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
โย่ เช็กโค
ว่าไง แฮงก์ปะเนี่ย
ไม่แฮงก์ ผมดื่มแต่น้ำ
ขอต้อนรับสู่อาบูดาบีครับ
อีกไม่กี่ชั่วโมงก็จะถึงเรซสุดท้าย
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน ที่น่าประทับใจที่สุดครั้งนึงแล้ว
ทั้งแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนและลูวิส แฮมิลตัน
ต่างก็มีโอกาสสร้างประวัติศาสตร์ทั้งคู่
แต่เราก็ไม่รู้ว่าสุดท้ายจะจบยังไง
ในฐานะหัวหน้าทีม เรซนี้น่าตื่นเต้นมาก
ผมชอบความกดดัน
ความกดดันทำให้ผมสบายใจ
- ลูวิสเป็นไง พร้อมไหม - ก็ดี
ดีมาก เขาน่าจะตื่นเต้น
แล้วก็พร้อมมากเลย
ผมเป็นคนที่จะพยายาม ทำให้สำเร็จตามที่ตัวเองคาดหวัง
ถ้าไม่เก่งพอก็คือไม่เก่ง
ผมรู้สึกเครียดนะ เครียดมากๆ เลย
เวลาเรารู้ตัวว่ามีคนเกือบพันล้านคน คอยจับตาดูเราอยู่
ทุกสายตา
จับจ้องไปที่ตอนจบของเรซนี้
ใครจะได้เป็นแชมป์โลก
พ่อถามจริงๆ นะ
คริสต์มาสนี้อยากได้อะไร
ของเล่นจิ๋ว
ได้เลย
ว่าไงลูกชาย
- ครับ - จุ๊บๆ นะลูก
- ครับ รักนะ - รักครับ
จุ๊บๆ
สไตล์ของคริสเตียนกับโตโต้ต่างกันมาก
แต่ก็คล้ายกันมากจนพวกเขาคงไม่สนใจจะยอมรับ
ลูกว่าปีนี้ใครจะได้เป็นแชมป์โลก
- แม็กซ์ - เขามีโอกาสใช่ไหมลูก
ค่ะ
ไม่มีใครยอมเสียสละชีวิตส่วนตัว ให้งานมากขนาดนี้หรอก
ถ้ามันไม่แทรกซึมไปทุกอนูร่างกายเหมือนพวกเขา
งานคือชีวิต
สำหรับคริสเตียนกับโตโต้งานคือทุกอย่าง
- รู้สึกยังไงบ้างคะ - ก็ดีนะ
- เหรอ - ดีเลย แต่…
- การรอคอยมันน่าหงุดหงิด - ไม่แปลกหรอกที่จะเครียด
ไม่ว่า… คุณเป็นคนสัญชาตญาณดี
ลุยเลยค่ะ
ใช่ แต่เดี๋ยวก็รู้ สบายมาก
เอาละ
- จะไปแล้วเหรอ - ใช่
- ใกล้แล้ว - ไปเตรียมตัวก่อน
แล้วเจอกัน
อีกไม่กี่อึดใจเราก็จะได้ชม ศึกที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในกีฬาชนิดนี้แล้ว
แฮมิลตันปะทะเวอร์สแตปเพน
ผู้ชนะกวาดเรียบ
คุณอยากเล่นเกมรุกเหรอ
- ใช่ - ได้
- ถ้าจำเป็น - ถ้าจำเป็น ใช่
เข้าใจแล้ว
ทำอะไรก็ได้ แค่ทำเหมือนที่แข่งทุกเรซก็พอ
โอเคนะ ไม่ต้องห่วง
ลูวิสเป็นผู้ชนะมาเกิน 100 เรซ
เขาทำลายทุกสถิติ
เขาเป็นแชมป์โลกเจ็ดสมัย
ผมรับประกันได้ว่าเขาต้องทำความเร็ว
เพื่อให้ตัวเองได้เป็นแชมป์สมัยที่แปดแน่
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดี
แม็กซ์ขับด้วยความมั่นใจและดุดัน
หลังจากทุกข์ระทมมาเจ็ดปีเต็ม
เราก็ต้องทำทุกวิถีทางเพื่อชัยชนะ
เช็กวิทยุ
ดังดี
เส้นทางของแม็กซ์ตั้งแต่วัยรุ่น นาทีที่เขาก้าวเข้าไปนั่งในรถ
จนมาถึงตอนที่เขาโตเป็นผู้ใหญ่วัย 24
มันน่าตื่นตาจริงๆ
ตอนนี้ทุกสายตาต่างจับจ้องมาบนกริด
เรารอวันนี้มาตลอดฤดูกาลเลย
ผมเป็นนักขับที่ลงแข่งเพื่อชัยชนะ เรื่องชนะสำคัญที่สุด
การแข่งปีนี้เป็นปีที่ยากที่สุดแล้ว
ผมสู้ยิบตาเพื่อตำแหน่งแชมป์โลกในปีนี้
แต่ยังต้องสู้กันต่อ ขอให้คนที่เก่งที่สุดชนะ
แชมป์โลกปะทะนักขับหนุ่มไฟแรง ก็สมน้ำสมเนื้อดี
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แฮมิลตันนำไปก่อนครับ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ข้างหลังเป็นไงบ้าง
เวอร์สแตปเพนอยู่ที่สอง
แจ๋วมากลูวิส
แฮมิลตันเปิดได้สวยเหลือเกิน แต่นี่แค่รอบแรกครับ
นอร์ริสออกนอกสนาม
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ผมพลาดเอง
ไซนส์ตามมาข้างหลังนะ
คาร์ลอส ไซนส์กำลังไล่บี้แลนโด้ นอร์ริสมาติดๆ
(ไซนส์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
นอร์ริสนำอยู่ เร่งความเร็วเลย
ระวังนะ ไซนส์ตามมา
แลนโด้
โอเค ได้
ไซนส์แซงขวาแล้ว
เลอแคลร์มาแล้ว เรียงกันสามคันเลย
โหดสัส
คาร์ลอส ไซนส์ฉีกออกมาได้
ผิดแผนไปหน่อยนะ
เฟอร์รารี่เข้ามาใกล้ผมมากไป
บ้าเอ๊ย
ทำดี ตอนนี้อยู่ P4
ใช่ ผมว่าเราโอเค
ไซนส์ที่สี่ นอร์ริสที่ห้า เลอแคลร์ที่หก
แฮมิลตันยังนำแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่ข้างหน้า
- เหยียบเลย - แซงเลยแม็กซ์
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เวอร์สแตปเพนจี้มาแล้ว
เวอร์สแตปเพนขึ้นนำแล้วครับ
ไปเลย
แฮมิลตันกลับขึ้นนำ แต่เขาตัดโค้งเข้ามา
เขาต้องคืนตำแหน่งนะ
ใช่ เราจัดการเองแม็กซ์ ไม่ต้องห่วง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เขาเบียดผมออกมา
ไมเคิล จะให้เราทำอะไร
ลดระยะห่างลง
พวกเขาปรับโทษแฮมิลตัน แต่ปล่อยให้ขับนำต่อไป
- อะไรวะ - เออ
ไมเคิล นี่คริสเตียนนะ
ว่าไปคริสเตียน
เขาต้องคืนตำแหน่งสิ กฎก็ระบุไว้ชัดเจน
คณะกรรมการมองว่าเขาก็ชะลอรถแล้ว
ชะลอตรงไหน
ผมมีหน้าที่
ผลักดันทีมสุดความสามารถ
พอมองย้อนกลับไปในฤดูกาลนี้ ไม่มีอะไรเข้าทางเราเลย
- เขาชะลอตรงไหน - ก่อนจบรอบนี้ไง
- เรายังไม่… - ทันที
โอเค
สุดว่ะ นี่คิดมาแล้วเหรอ
แม็กซ์ ช่างมันเหอะ ขับให้ชนะเลย
ผมเชื่อว่าสุดท้ายโชคชะตาจะทำให้ทุกสิ่งสมดุล
เยี่ยมมากลูวิส เหยียบต่อไป
เรดบูลทำตัวเหมือน เด็กไม่ได้อย่างใจแล้วลงไปดิ้นกับพื้น
เราแค่ตั้งหน้าตั้งตาขับให้ดีที่สุดเท่านั้นเอง
- แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนตามอยู่ - ตอนนี้ห่างกัน 1.5 วิ
(บอททาส เมอร์เซเดส)
ผมอยู่ตำแหน่งไหน
ตอนนี้ P8
โห แม่ง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
โอเคลูวิส เข้าพิต
แฮมิลตันกับเวอร์สแตปเพนเข้าพิตเปลี่ยนยางทั้งคู่
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เพซดีนะเช็กโค
ตอนนี้เปเรซขึ้นนำในกรังด์ปรีซ์แล้ว
- แล้วเอาไงต่อ - เราต้องถ่วงลูวิสเอาไว้
ได้
เซอร์จิโอรู้จักเล่นเป็นทีม เราต้องการนักขับอย่างเขานี่แหละ
แฮมิลตันอยู่ข้างหลัง
ผมไม่เคยขับรถที่มีศักยภาพพอได้ขึ้นโพเดียมเลย
มันสะใจมากที่ได้สู้กับเมอร์เซเดส
ไปเลยเช็กโค ไปเลย
คริสเตียนอยากให้ผม ดึงศักยภาพของรถออกมาให้เต็มที่
ลูวิสต้องแซงเปเรซไปให้เร็วที่สุด
โอเค กันเขาไว้
ได้
ใกล้ถึงโค้งตัวเอสแล้ว
แฮมิลตันเข้าไลน์ใน แซงได้แล้วครับ
แต่เปเรซกลับมาขึ้นนำ
แฮมิลตันขับได้ดีจริงๆ
ตอนนี้เขาขึ้นนำในอาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
- ไปดิ - เร็วเว้ย
เช็กโคเป็นนักขับที่อึด
มุ่งมั่นและไม่ลดละ
สู้จนถึงที่สุด
เปเรซเข้าไลน์ในครับ
เปเรซกลับมานำแล้ว
โธ่เว้ย!
- ไปเลยเช็กโค - ไปโว้ย
สุดยอด
ลูวิส แฮมิลตันคงหงุดหงิดมาก
ขับแบบนี้อันตรายนะ
ไมเคิล เขาขับน่ากลัวนะ ช่วยเตือนได้ไหม
ก็พวกเขาขับรถแข่งน่ะโตโต้ แข่งโหดด้วย
สุดยอดเลยเช็กโค
เปเรซเล่นเป็นทีมได้อย่างโหด
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเค ห่างจากแฮมิลตันแปดวินาที
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนมาแล้ว
ไปเลย
โอเคแม็กซ์ ใส่เลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนตามเขาทันแล้ว
เวอร์สแตปเพนอยู่ข้างหลัง
แฮมิลตันต้องแซงเปเรซตรงนี้
แล้วก็ทำสำเร็จ แฮมิลตันนำกรังด์ปรีซ์นี้อยู่
แต่เวอร์สแตปเพนก็เหยียบตามมาติดๆ
ไปเลย
โอเคเช็กโค เยี่ยม ให้แม็กซ์แซงไป
เปเรซปล่อยเพื่อนร่วมทีมแซง
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เช็กโคน่านับถือจริงๆ
โคตรๆ แล้ว
โอเคแม็กซ์ ลุยแฮมิลตันเลย
เวอร์สแตปเพนห่างแค่วินาทีเดียว
เอาเลย แซงเลย
เหลืออีกแค่แปดรอบ ลูวิส แฮมิลตันนำโด่งเลยครับ
เวอร์สแตปเพนจะยังไงดี
โอเคแม็กซ์ มีสมาธินะ เหยียบเลย
เทพมากลูวิส รักษาความเร็วแบบนี้ต่อไปนะ
เท่าที่ดูตอนนี้แฮมิลตันน่าจะได้ครองแชมป์แล้ว
ไม่ทันแล้วละ
แม็กซ์ก็เหยียบเต็มที่ แต่คงต้องมีปาฏิหาริย์เท่านั้น
รอบที่ 52 จาก 58 ครับ
ลูวิส แฮมิลตันเข้าใกล้ตำแหน่งแชมป์มากขึ้นทุกที
(ลาทีฟี วิลเลียมส์)
โอเคนิคกี้ ใช้โอกาสครั้งสุดท้ายแซงชูมัคเกอร์เลย
ต้องรอบนี้แหละ เต็มที่นะ
เหยียบให้มิด เหยียบเลย
เขาดันผมออกจากสนาม
จี้ต่อไปๆ จะได้กดดันเขา
โอ้ นิโคลัส ลาทีฟีชนครับ
เดี๋ยวนะ เราต้อง…
ชนหนักเลย หนัก
เซฟตี้คาร์ต้องมาแล้ว
อุบัติเหตุเปลี่ยนสถานการณ์ในเรซนี้ไปเลยครับ
แม็กซ์ ธงเหลืองตรงโค้ง 14
ลาทีฟีขวางกลางสนาม ซากกระจายเต็มเลย
แฮมิลตันใกล้เข้าเส้นชัยเต็มที จะเป็นยังไงกันต่อเนี่ย
คุณโอเคไหม
ผมพลาด
โอเคนิคกี้ ออกมาได้เลย
เซฟตี้คาร์มาแล้ว
เราต้องลองแล้วละ
เข้าพิตเปลี่ยนยาง ยืนยันด้วยแม็กซ์
เรดบูลให้เวอร์สแตปเพนเข้าพิต
เขาเสี่ยงจะเสียตำแหน่งมาก
แต่เรดบูลจะสู้ด้วยยางที่เร็วกว่า
เราไม่มีอะไรจะเสียนี่
เราต้องเพิ่มและหาโอกาสให้ตัวเอง ถึงจะมีสิทธิ์คว้าแชมป์ในครั้งนี้ได้
เรามีโอกาส 50 เปอร์เซ็นต์ ก็ต้องคว้าไว้สิ
เอาละ ลุยต่อเลย
เวอร์สแตปเพนห่างจากแฮมิลตันมาก
และมีรถที่โดนน็อกรอบห้าคัน ขวางเขากับอันดับหนึ่งอยู่
คันอื่นเกะกะมาก
พวกเขาน่าจะแซงผ่านไปนะ
ปกติแล้ว เวลาเซฟตี้คาร์ออกมา รถที่โดนน็อกรอบจะแซงผ่านได้
ด้วยการขับแซงเซฟตี้คาร์ จนกลายเป็นขึ้นมาอยู่ท้ายฝูง
ทำให้มีการเรียงลำดับจริงในการแข่งขึ้น
หนึ่ง สอง สาม สี่ ขับเรียงกันตามหลังเซฟตี้คาร์
พอกลับมาแข่งจะได้เข้าสู่ตำแหน่งก่อนเกิดเหตุ
แม็กซ์ รถที่โดนน็อกรอบห้ามแซงนะ
รถที่โดนน็อกรอบห้ามแซงครับ
เจอแบบนี้เข้าไปเวอร์สแตปเพนงานเข้าเลยครับ
ตามนั้น เปลี่ยนตลอด
ผมชินแล้วละ
ประกาศให้แฮมิลตันเป็นแชมป์ไปเลยสิ
มีรถขวางอยู่กี่คัน
ห้าคัน
- คริสเตียนเรียกไมเคิล - ว่าไปคริสเตียน
ทำไมเราไม่เคลียร์รถที่โดนน็อกรอบออกล่ะ
ผมขออธิบายหน่อยนะคริสเตียน
โอเค ตอนนี้ผมต้อง เคลียร์อุบัติเหตุให้เรียบร้อยก่อน
เหลือแค่รอบเดียวเองนะ
ใช่
ตอนนี้เครนยกรถทีมวิลเลียมส์ออกจากสนามแล้ว
วอร์มยางไปก่อนแม็กซ์
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เซฟตี้คาร์เปิดไฟเขียว
พวกเขาจะให้คุณแซงเซฟตี้คาร์ แซงเลย
รถทุกคันที่อยู่ข้างหน้าคุณขับแซงแฮมิลตันได้
กฎแปลกประหลาดมากครับ
รถคันอื่นแซงผ่านไปไม่ได้
มีแค่ห้าคันที่อยู่ระหว่าง แฮมิลตันกับเวอร์สแตปเพนเท่านั้น
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
มีรถขับแซงเซฟตี้คาร์นะ
เราแซงไม่ได้ อยู่ตรงนั้นแหละ
ส้นตีนอะไรเนี่ย
มีรถจำนวนนึงเท่านั้นที่แซงขึ้นไปได้
คือคันที่อยู่ระหว่างลูวิส แฮมิลตัน กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
กฎนี้แปลกมาก
ไม่แฟร์ด้วย
ถ้าลองคิดแบบไม่ซับซ้อน
มีแม็กซ์คนเดียวที่ได้เปรียบ
กฎนี้ประหลาดมาก แล้วก็ใจร้ายกับแฮมิลตันด้วย
เฮ้ย ไม่ได้!
เชี่ยแล้ว
เลอะเทอะครับ เลอะเทอะไปกันใหญ่แล้ว
รอบนี้เซฟตี้คาร์จะออกแล้วนะแม็กซ์
ไปเลย
- เหยียบโว้ย - เร็วเลย
กรวย
เฮ้ย เขาอยู่ข้างหลังผมเหรอ
ยางใหม่ด้วยปะ
คันหลังเป็นเวอร์สแตปเพน
ตอนนี้ลูวิส แฮมิลตัน กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนตีคู่กันแล้ว
ผมโดนหมายหัวมาตลอดตั้งแต่เริ่มแข่งรถแล้ว
มันทำให้ผมรู้สึกเหมือนโดนล่าจริงๆ นะ
ไมเคิล ทำแบบนี้มันไม่ถูกนะ
รอบนี้เซฟตี้คาร์ออกแล้วครับ
ไปเลยแม็กซ์
- ไปเลย - ไป
เราจะแข่งกันหนึ่งรอบ เพื่อตัดสินว่าใครจะเป็นแชมป์
นี่แหละ มาแล้ว
เตรียมยางให้พร้อมนะ เหลืออีกแค่รอบเดียว
- ไปเลย - เออ
- เร็ว - เหยียบเลย
สนามนี้มีระยะทางประมาณ 5.14 กิโลเมตร จากจุดเริ่มต้นถึงธงตาหมากรุก
ไปกันเลย
นี่จะเป็นถ้วยแชมป์ครั้งแรกของเวอร์สแตปเพน
- สุดยอด - ไปเลย
หรือจะเป็นถ้วยแชมป์ครั้งที่แปดของลูวิส แฮมิลตัน
ไปเลย
เหยียบเลย
ตอนนี้เวอร์สแตปเพนขึ้นนำไปแล้ว
ไม่นะไมเคิล ไม่ได้
แต่ลูวิส แฮมิลตันจะแซงแล้ว
เวอร์สแตปเพนยังนำอยู่
ไปเลย
เหมือนโดนหลอกเลยเนี่ย
พวกเขาผลัดกันแพ้ผลัดกันชนะมาทั้งฤดูกาล
แต่ตำแหน่งแชมป์มีเพียงหนึ่งเดียว
เย่! สะใจโว้ย
เย่
ชนะแล้วโว้ย เยส!
นี่เป็นครั้งแรก ที่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้เป็นแชมป์โลกครับ
สุดยอดว่ะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน คุณคือแชมป์โลก
แชมป์โลก
สะใจโว้ย
ไม่อยากเชื่อเลยทุกคน
เรารักคุณ เรารักคุณเชี่ยๆ เลย
ทำได้แล้ว
เก่งมากทุกคน
พวกเราเต็มที่กันมาทั้งปี เยี่ยมมาก
ผมไม่เห็นตอนที่แม็กซ์เข้าเส้นชัยด้วยซ้ำ
ตอนนั้นสมองผมสนใจแค่ว่า "เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้น"
ไมเคิลกับเรซคอนโทรล
ว่าไปโตโต้
คุณต้องให้แข่งรอบสุดท้ายใหม่นะ มันไม่ถูก
- โตโต้… - ว่า
- สิ่งนี้เรียกว่าการแข่งรถ - ว่าไงนะ
เรามาแข่งรถกัน
- เขาว่าไงนะ - "เรามาแข่งรถกัน"
แม็กซ์คู่ควรกับตำแหน่งแชมป์นะ
แต่ไม่ใช่ชนะแบบนี้
ถ้าคุณขับรถได้ดีพอ คุณจะชนะการแข่ง
แต่ ณ จุดนี้มันไม่ใช่แบบนั้น
พวกเขาตัดสินใจผิด
และผมบอกเลยว่ามันต้องกลายเป็นแผลในใจ
ลูวิส ผม และทีมงานแน่ๆ
ปีนี้เราทำงานกันดีมาก เราเต็มที่แล้ว
มันเป็นฤดูกาลที่แข่งยากที่สุดแล้ว
เราไม่เคยยอมแพ้ ตรงนั้นสำคัญที่สุด
ผมขอแสดงความยินดีกับแม็กซ์และทีมของเขาด้วย
เพราะการขับเคี่ยว
เพราะอุปสรรคที่เราเผชิญมาตลอดทั้งปี
เพราะเราฝ่าฟันและสู้ยิบตากันมายาวนานเจ็ดปี
มันก็เลยซาบซึ้งมากจนบอกไม่ถูก
คุณเป็นแชมป์โลกแล้ว
สำเร็จแล้ว
สุดยอด
ผมกับพ่อเคยตั้งเป้าว่าอยากเป็นแชมป์
เราได้ตำแหน่งโพลแล้ว เป็นผู้ชนะในเรซแล้ว แต่นี่เป็นความฝันสูงสุดเลยครับ
ตอนนี้เราทำได้แล้ว ผมจะจำไปจนวันตายเลย
มีแต่นักขับชื่อดัง
- ใช่ - คุณเป็นหนึ่งในนั้นแล้วนะ
ลูวิสทำทุกอย่างที่ต้องทำเพื่อชิงตำแหน่งแชมป์
แต่กลับโดนฉกไป
เหตุการณ์นี้ทำให้เรายิ่งมีแรงผลักดันมากขึ้นไปอีก
ผมมีของขวัญมาให้
ล้ำค่าจริงๆ
ขอบใจนะๆ โอ้โฮ ประทับใจมาก
- ขอบใจ - ฤดูกาลนี้พิเศษจริงๆ
ปีหน้าเรดบูลจะโดนหมายหัวไหมครับ
ปีหน้าใครๆ ก็โดนหมายหัวทั้งนั้นแหละ
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ